# Виртуальная канбан-доска
В данном проекте был спроектирован и разработан программный продукт, реализующий виртуальную канбан-доску, 
предназначенную для оптимизации процесса разработки программного обеспечения путем распределения и контроля задач в течение проектной деятельности.  

Написание программного кода было осуществлено на языке C# в среде разработки Microsoft Visual Studio Community 2019, с установленными компонентами «.NET FrameWork 4.8». 
Данное решение позволило программировать на похожем по синтаксису, 
но чуть более высокоуровневом относительно C++ языке и иметь на выходе готовое приложение под операционную систему Windows. Работа велась в команде согласно мeтодологии [SCRUM](https://ru.wikipedia.org/wiki/SCRUM).
Необходимо было создать базу данных и наладить взаимодействие с ней.  

Для создания базы данных использовалась СУБД MS Access.
Для реализации блока взаимодействия с базой данных создан класс TaskDB и написаны методы работы с БД, которые были использованы в пространстве имен TaskManager для реализации логики и интерфейса приложения. С целью упрощения работы с базой данных использовано пространоство имен System.Data.OleDb, которое содержит классы, используемые при взаимодействии с OLE DB-совместимыми базами данных (такими, как Microsoft Access). Для подключения к источнику данных (mdb-файл) использован класс OleDbConnection, объект которого предоставляет уникальное соединение с БД. Непосредственное же взаимодействие с базой данных реализовано путем SQL-запросов, которые осуществляются при помощи класса OleDbCommand. Сам же блок взаимодействия с базой данных можно разделить на 4 части, для которой используются различные типы SQL-запросов:
*	получение данных из БД (запрос SELECT);
*	добавление данных в БД (запрос INSERT INTO);
*	изменение данных в БД (запрос UPDATE);
*	удаление данных из БД (запрос DELETE).  

Для упрощения понимания написанного кода, была использована XML-документация – специальные теги XML, которые содержатся в комментариях и описывают методы класса TaskDB.  

С возможностями приложения можно ознакомиться с помощью [руководства пользователя](https://github.com/8Andre8/Kanban-Board-Project/blob/main/Руководство%20пользователя.md).  
Для настройки приложения можно воспользоваться [руководством администратора](https://github.com/8Andre8/Kanban-Board-Project/blob/main/Руководство%20администратора.md).
